# Job Roles in the Cloud

## Roles de IT Clásicos

Los arquitectos de It son los encargados de diseñar las diferentes arquitecturas necesarias para unos requisitos empresariales concretos.

Los principales tipos de arquitectos que podemos encontrar son:

- Arquitecto de sistemas: se encarga de crear diseños integrales de arquitectura, es decir, infraestructuras completas.
- Arquitecto de aplicaciones: como su nombre indica se encarga principalmente de dar forma a las aplicaciones.
- Arquitecto de almacenamiento: diseña toda la parte relacionada con el alojamiento y guardado de recursos.
- Arquitecto de redes: diseña toda la infraestructura de conectividad y redes.
- Arquitecto de seguridad: se encarga específicamente de la securización de los anteriores puntos.

### Administradores de sistemas

Son responsables de instalar y mantener sistemas informáticos y servidores, además de brindar soporte sobre estos.

Sus principales labores son:

- Hardware: instalación, reparación, remplazo y mantenimiento.
- Sistemas informáticos: soporte y mantenimiento.
- Hardware/software: monitorización de rendimientos.
- Sistemas informáticos: monitorización de redes.
- Administración de archivos de registro o logs.
- Respuesta frente a interrupciones de servicio.
- Sistemas operativos y aplicaciones: instalación, actualización y aplicación de parches.
- Administración de sistemas de archivos
- Copias y restauraciones de entornos físicos y virtuales.
- Usuarios: administración de cuentas de usuario y control de acceso.

### Administradores de aplicaciones

Son los responsables de las aplicaciones empresariales.

Sus principales labores son:

- Aplicación: instalación, actualización y ajuste.
- Aplicación: diagnóstico y solución de errores.
- Ajuste y solución de problemas en colaboración con desarrollo.
- Integración de aplicaciones: colaboración con los equipos técnicos.
- Aplicación: administración de la documentación.
- Aplicación: administración de los registros.

### Administradores de bases de datos

Son responsables de lo siguiente:

- Instalar y mantener las bases de datos en el entorno IT.
- Capacitar a los demás empleados sobre el uso de las bases de datos.

Dentro de estos administradores, hay varios tipos:

- DBA de operaciones: administración de las bases de datos.
- DBA de desarrollo: diseño de las arquitecturas de las bases de datos.
- Administrador de datos: administra los accesos de cada base de datos con los permisos necesarios para cada usuario.

### Administradores de red

Son responsables de diseñar, instalar, configurar y mantener las redes LAN y WAN.

- Diseñan las redes.
- Instalan y configuran las redes.
- Mantienen las redes y aplican parches de seguridad.
- Son encargados de la escalabilidad de la red con el paso del tiempo.

### Administrador de almacenamiento

Es responsable de administrar los sistemas de almacenamiento en el entorno de IT.

- Instalan, configuran y reemplazan los dispositivos de almacenamiento.
- Mantienen y prueban los diferentes dispositivos.
- Ejecutan copias de seguridad y las recuperan.
- Monitorizan el entorno de almacenamiento.
- Administran la capacidad de almacenamiento.
- Colaboran con los equipos técnicos para un mejor aprovechamiento de recursos.

### Administrador de seguridad

Es el responsable de instalar, configurar, administrar, monitorizar y aplicar soluciones de seguridad.

- Analizan los requisitos.
- Implementan políticas de seguridad.
- Defienden contra los accesos no autorizados.
- Monitorizan el tráfico de red.
- Administran las herramientas de soporte, tanto de firewall como antivirus.
- Realizan pruebas de vulnerabilidades.
- Realizan auditorías de seguridad.
- Siguen y aplican los requisitos de las ISOs.

## Roles en la nube

### Esferas de responsabilidad en el entorno de la nube AWS

Encontramos las siguientes esferas básicas a nivel general.

- Administración empresarial en la nube: cuenta con un gerente financiero y un gerente de programas que trabajan a la par con las demás esferas.
- Infraestructura en la nube: tiene un arquitecto de infraestructura para el diseño de esta, que está ligado tanto a las necesidades del gerente de programas como al gerente financiero para los costes.
- Seguridad en la nube: contiene un arquitecto de seguridad que trabaja con la esfera de infraestructura para su diseño de securización, y un ingeniero de operaciones de seguridad que la lleva a cabo.
- Infraestructura de aplicaciones en la nube: cuenta con arquitectos de aplicaciones que diseñan y definen las necesidades, junto a los desarrolladores que hacen el software y los ingenieros de devops que se encargan de la integración y despliegue continuos.

## Roles en la nube

| **Funciones**                                                                                        |  **Rol de infraestructura en la nube**   |         **Rol de aplicación**         |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | :--------------------------------------: | :-----------------------------------: |
| Diseño/validación/ampliación de las arquitecturas y los requisitos independientes de las soluciones. |    Arquitecto empresarial de la nube     |   Arquitecto empresarial de la nube   |
| Diseño/validación/ampliación de las arquitecturas y los requisitos independientes de las soluciones. | Arquitecto de infraestructura en la nube | Arquitecto de aplicaciones en la nube |
| Creación de la infraestructura/aplicación                                                            |   Ingeniero de operaciones en la nube    |     Desarrollador de aplicaciones     |
| Especificación de los requisitos de red                                                              |    Arquitecto de seguridad en la nube    |  Arquitecto de seguridad en la nube   |
| Administración, monitoreo y aplicación                                                               |         Operaciones de seguridad         |       Operaciones de seguridad        |
| Creación y administración de flujos de trabajo rápidos y escalables                                  |           Ingeniero de DevOps            |          Ingeniero de DevOps          |
| Diseño y creación de soluciones de automatización                                                    |           Ingeniero de DevOps            |          Ingeniero de DevOps          |
| Generación de soluciones de automatización de compilación de costos                                  |            Gerente financiero            |          Gerente financiero           |
| Administración de los equipos operativos                                                             |           Gerente de programas           |         Gerente de programas          |

### Arquitecto empresarial de la nube

Es el encargado de prestar servicios en la nube para la empresa.

- Colaboración para obtener los requisitos de la empresa.
- Diseño de arquitecturas independientes de las soluciones.
- Presentación de diferentes modelos a la empresa.
- Validación, ajuste y ampliación de las arquitecturas.
- Administración, monitoreo y actualización de las arquitecturas según sea necesario.

### Arquitecto empresarial de la nube

Es el responsable de prestar servicios en la nube para la empresa.

- Colabora para obtener los requisitos de la empresa.
- Diseño de arquitecturas independientes de las soluciones.
- Presentación de diferentes modelos a la empresa.
- Validación, ajuste y ampliación de las arquitecturas.
- Administración, monitorización y actualización de las arqutiecturas según las necesidades.

### Gerente de programas

Son responsables de garantizar que la nube se administre de forma adecuada.

- Administra equipos operativos.
- Administra y monitoriza las métricas de la nube.
- Administra los informes de servicio.

### Gerente financiero

Responsable de administrar los controles financieros para la nube.

- Codificación de los costos.
- Distribución de los costos.
- Conocimiento del uso de los costos.
- Optimización de los costos en la nube.

### Arquitecto de infraestructura en la nube

Es responsable de diseñar arquitecturas de infraestructura en la nube dependientes de las soluciones.

- Desarrollan y mantienen los planes.
- Ejecutan y restauran copias de seguridad.
- Colaboran con los demás gerentes.

### Ingeniero de operaciones en la nube

Es responsable de crear, monitorizar y administrar la infraestructura y los servicios compartidos en la nube.

- Trabaja en las capas de aplicación y bases de datos.
- Colabora con el arquitecto de infraestructura en la nube.
- Verifica el cumplimiento de los requisitos del servicio.

#### Administración

- Administra los sistemas operativos.
- Administra parches y actualizaciones.
- Administra las plantillas.
- Documenta los cambios.
- Etiqueta y revisa la infraestructura.
- Administra el almacenamiento y su capacidad.
- Administra las redes virtuales.
- Administra la resiliencia de las aplicaciones.

#### Soporte

- Soporte de las operaciones de los servicios en la nube.
- Ajusta el rendimiento.
- Respuesta a incidentes y priorización.
- Análisis de causa raíz.
- Revisión y modificación de la documentación.
- Soporte de copias de seguridad y restauración.
- Monitorización y presentación sobre los programas de conformidad.

### Arquitecto de seguridad en la nube

Es responsable de los requisitos de seguridad.

- Colabora con los demás arquitectos para poder aplicar las diferentes políticas.
- Diseña y mantiene las listas de comprobación de configuración de seguridad.
- Diseño y mantenimiento de los planes de evaluación de riesgos.
- Diseño y mantenimiento de las políticas y los procedimientos de seguridad corporativa.
- Diseño y mantenimiento de los planes de respuesta ante incidentes.

### Ingeniero de operaciones de seguridad

Es responsable de administrar, monitorizar y aplicar la seguridad.

- Implementa políticas y procedimientos de seguridad corporativa.
- Administra y aplica conformidad para ISOs.
- Administra la configuración de seguridad.
- Administra el IAM e integración con orígenes de identidad federada.
- Configura grupos de seguridad.
- Realiza pruebas de vulnerabilidades y análisis de riesgos.
- Crea evaluaciones de seguridad e informes de auditoría.

### Arquitecto de aplicaciones

Es responsable de diseñar aplicaciones optimizadas para la nube.

- Colabora con los demás roles para comprobar que las aplicaciones son viables.
- Cumpimiento de los requisitos de capacidad y escalabilidad.
- Ofrecimiento de amplios conocimientos de software.
- Asesoramiento sobre las prácticas recomendadas para AWS.

### Desarrollador de aplicaciones

Es responsable del desarrollo de aplicaciones.

- Administran los cambios en las aplicaciones.
- Administran la versión del código.
- Administran la implementación del código.
- Ofrecen soporte para las aplicaciones.
- Administran la documentación de las aplicaciones.
- Desarrollan técnicas de optimización de las aplicaciones.
- Capacitan sobre aplicaciones.

### Ingeniero de DevOps

Es responsable de crear y operar flujos de trabajo rápidos y escalables.

- Colaboran con los demás para la integración.
- Diseñan y crean soluciones de automatización.
- Implementación de las compilaciones, la integración, la implementación y la infraestructura como código continuas.
- Revisión y recomendación de mejoras operativas.
- Prueba y recuperación de aplicaciones.
- Desarrollo y mantenimiento de los procesos de administración de cambios.

## Roles en la nube e infraestructura como código

### Administración manual y automatizada

#### Administración manual

Podemos crear infraestructura mediante las siguientes opciones:

- Consola de administración de AWS.
- CLI de AWS.
- API de AWS.

#### Administración actual

Proporciona una infraestructura que se puede reutilizar, mantener, ampliar y sobre la que se pueden realizar pruebas.

- Implementación del entorno de desarrollo.
- Implementación del entorno de prueba.
- Implementación del entorno de producción.
- Actualización del entorno de producción.

### ¿Por qué utilizar la infraestructura como código?

Se trata de una práctica en la que se aprovisiona y administra infraestructura usando técnicas de desarrollo de código y software, como el control de versiones y la integración y la entrega continuas.
Entre sus ventajas, están las siguientes:

- Codificación de diseños reutilizables.
- Repetición rápida en diseños.
- Fácil mantenimiento.
- Agregación fácil de las prácticas recomendadas de seguridad de la empresa.

### Uso del modelo de DevOps para desarrollar aplicaciones

|             | Arquitecto empresarial de la nube                                  | Arquitecto de seguridad + arquitecto de aplicaciones                                     | Operaciones de seguridad + desarrollador de aplicaciones                             | Ingeniero DevOps                  | Ingeniero DevOps                   | Ingeniero DevOps                               |
| ----------- | ------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ | --------------------------------- | ---------------------------------- | ---------------------------------------------- |
| Desarrollo  | Diseño de arquitecturas independientes de las soluciones           | Diseño de aplicaciones optimizadas para la nube                                          | Escritura del código de la aplicación                                                | Creación / compilación del código | Prueba del código de la aplicación | Empaquetado de la aplicación / infraestructura |
| Operaciones | Diseño de arquitecturas independientes de las soluciones           | Diseño de las arquitecturas de infraestructura en la nube dependientes de las soluciones | Creación/administración de infraestructura en la nube dependientes de las soluciones | Creación de flujos de trabajo     | Validación de imágenes             | Automatización de la implementación            |
|             | Arquitecto de infraestructura en la nube + arquitecto de seguridad | Ingeniero de operaciones en la nube + operaciones de seguridad                           |                                                                                      | Ingeniero DevOps                  | Ingeniero DevOps                   | Ingeniero DevOps                               |
