# AWS Cloud Practitioner Essentials

## Módulo 1. Introducción a Amazon Web Services

### Introducción al módulo 1.

En este apartado se aprenderá a:

- Resumir los beneficios de AWS.
- Describir las diferencias entre la entrega bajo demanda y las implementaciones en la nube.
- Resumir el modelo de precios de pago por uso.

¿Qué es un modelo cliente-servidor?
En informática, un cliente puede serun navegador web o una aplicación de escritorio con la que interactúa una persona para realizar solicitudes a los servidores. Un servidor puede ser un servicio como un Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), un tipo de servidor virtual.

Por ejemplo, suponemos queun cliente visita un artículo de noticias. El servidor evaúa los detalles de esta solicitud y la cumple al devolver la información al cliente.

### Cómputo en la nube

#### Modelos de implementación para el cómputo en la nube

Al seleccionar una estrategia en la nube, la empresa debe tener en cuenta factores como componentes necesarios de las aplicaciones, las herramientas de administraciónd e recursos preferydas y los requisiteos de infraestructura IT heredada.

Los 3 modelos de implementación de cómputo en la nube son basados en la nube, en las instalaciones e híbridos

> **Implementación basada en la nube**
>
> - Ejecuta todas las partes de la aplicación en la nube.
> - Migre las aplicaciones existentes a la nube.
> - Diseñe y cree nuevas aplicaciones en la nube.
>   En el modelo de implementación basado en la nube, puede migrar las aplicaciones existentes a la nube o diseñar y crear nuevas aplicaciones en la nube. Puede crear esas aplicaciones en una infraestructura de bajo nivel que requiere que el personal de IT las administre. De forma alternativa, puede crearlas mediante servicios de nivel superior que reducen los requisitos de administración, arquitectura y escalado de la infraestructura principal.
>   Por ejemplo, una empresa podría crear una aplicación compuesta por servidores virtuales, bases de datos y componentes de red totalmente basados en la nube.

> **Implementación basada en las instalaciones**
>
> - Implemente recursos mediante herramientas de virtualización y administración de recursos.
> - Aumente la utilización de recursos mediante tecnologías de virtualización y administración de aplicaciones.
>   La implementacion en las instalaciones locales también se conoce como una implementación de nube privada. En este modelo, los recursos se implementan en las instalaciones locales mediante herramientas de virtualización y administración de recursos.
>   Por ejemplo, es posible que tenga aplicaciones que se ejecutan con tecnología que se almacena por completo en su CPD local. Aunque este modelo se parece mucho a la infraestructura de IT heredada, su incorporación de tecnologías de virtualización y administración de aplicaciones ayuda a aumentar la utilización de los recursos.

> **Implementación hibrida**
>
> - Conecte los recursos basados en la nube a la infraestructura en las instalaciones locales.
> - Integre recrusos basados en la nube con aplicaciones de IT heredadas.
>   En una implementación híbrida, los recursos basados en la nube se conectan a la infraestructura en las instalaciones locales. Es posible que desee utilizar este enfoque en varias situaciones. Por ejemplo, si tiene aplicaciones heredadas a las que se les puede dar mejor mantenimiento en las instalaciones locales o si las regulaciones gubernamentales exigen que su empresa mantenga ciertos registros en las instalaciones.
>   Por ejemplo, supongamos que una empresa desea utilizar servicios en la nube que pueden automatizar el procesamiento y el análissi de datos por ltoes. Sin embargo, la empresa tiene varias aplicaciones heredadas que son más adecuadas en las instalaciones locales y no se migrarán a la nube. Con una implementación híbrida, la empresa podría mantener las aplicaciones heredadas en las instalaciones y beneficiarse de los servicios de datos y análisis que se ejecutan en la nube.

#### Beneficios del cómputo en la nube.

Considere por qué una empresa podría optar por un enfoque específico de cómputo en la nube al abordar las necesidades empresariales.

> **Cambiar gastos iniciales por gastos variables.**
> Los gastos iniciales se refieren a centros de datos, servidores físicos y otros recursos en los que tendría que invertir antes de utilizarlos.
> El gasto variable significa que solo paga por los recursos de cómputo que consume en lugar de invertir mucho en los centros de datos y servidores antes de saber cómo los va a utilizar.
> Al adoptar un enfoque de cómputo en la nube que ofrece el beneficio del gasto variable, las empresas pueden implementar soluciones innovadoras a la vez que ahorran costos.

> **Dejar de gastar dinero en la ejecución y el mantenimiento de centros de datos**
> El cómputo en los centros de datos suele requerir que gaste más dinero y tiempo en administrar la infraestructura y los servidores.
> Un beneficio del cómputo en la nube es la capacidad de centrarse menos en estas tareas y más en sus aplicaciones y clientes.

> **Dejar de adivinar la capacidad**
> Con el cómputo en la nube, no tiene que predecir cuánta capacidad de infraestructura necesitará antes de implementar una aplicación.
> Por ejemplo, puede lanzar instancias de Amazon EC2 cuando sea necesario y pagar solo por el tiempo de cómputo que utilice. En lugar de pagar por recursos no utilizados o tener que trabajar con una capacidad limitada, puede acceder únicamente a la capacidad que necesite.
> También puede reducir o escalar horizontalmente en respuesta a la demanda.

> **Aprovechar las enormes economías de escala**
> Mediante el uso de la informática en la nube, puede obtener un costo variable más bajo que el que tendría por su propia cuenta.
> Dado que el uso de cientos de miles de clientes se puede agregar en la nube, proveedores como AWS pueden lograr mayores economías de escala. La economía de escala se traduce en menores precios de pago por uso.

> **Aumentar la velocidad y la agilidad**
> La flexibilidad del cómputo en la nube facilita el desarrollo y la implementación de aplicaciones.
> Esta flexibilidad le proporciona más tiempo para experimentar e innovar. Cuando el cómputo se realiza en centros de datos, puede llevar semanas obtener los nuevos recursos que necesita. En comparación, el cómputo en la nube le permite acceder a nuevos recursos en cuestión de minutos.

> **Globalizarse en minutos**
> La huella global de AWS Cloud le permite implementar rápidamente aplicaciones a clientes de todo el mundo, a la vez que les proporciona una latencia baja. Esto significa que, incluso si se encuentra en una parte del mundo diferente a la de sus clientes, estos pueden acceder a las aplicaciones con retrasos mínimos.
> Más adelante en este curso, explorará la infraestructura global de AWS con más detalle. Examinará algunos de los servicios que puede usar para entregar contenido a clientes de todo el mundo.

## Módulo 2. Cómputo en la nube

### Introducción al módulo 2

En este módulo aprenderemos lo siguiente:

- Describir los beneficioes de Amazon EC2 a nivel básico.
- Identificar los distitnos tipos de instancias de Amazon EC2.
- Diferenciar entre las distintas opciones de facturación de Amazon EC2.
- Resumir los beneficios de Amazon EC2 Auto Scaling.
- Resumir los beneficios de Elastic Load Balancing.
- Dar un ejemplo de los usos de Elastic Load Balancing.
- Resumir las diferencias entre Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) y Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS)
- Resumir las opciones de cómputo adicionales de AWS.

**Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)**
Proporciona capacidad de cómputo segura y de tamaño modificable en la nube como instancias de Amazon EC2.

Imagine que es la persona responsable de la arquitectura de los recursos de su empresa y necesita dar soporte a nuevos sitios web. Con los recursos en las instalaciones locales tradicionales, debe hacer lo siguiente:

- Gastar dinero por adelantado para comprar hardware.
- Esperar a que le entreguen los servidores.
- Instalar los servidores en su centro de datos físico.
- Realizar todas las configuraciones necesarias.

En comparación, con una instancia de EC2, puede utilizar un servidor virtual para ejecutar aplicaciones en AWS Cloud.

- Puede aprovisionar y lanzar una instancia de Amazon EC2 en cuestión de minutos.
- Puede dejar de usarla cuando haya terminado de ejecutar una carga de trabajo.
- Solo paga por el tiempo de cómputo que utiliza cuando una instancia se está ejecutando, no cuando está detenida o finaliza.
- Puede ahorrar costos pagando solo por la capacidad del servidor que necesite odesee.

**Como funciona Amazon EC2**

1. Lanzar.
   Primero se lanza una instancia. Empiece por seleccionar una plantilla con configuraciones básicas para su instancia. Estas configuraciones incluyen el sistema operativo, el servidor de aplicaciones o las aplicaciones.
   También seleccione el tipo de instancia, que es la confugración hardware específica de la instancia.
   Mientras se prepara para lanzar una instancia, debe especificar la configuración de seguridad para controlar el tráfico de red que puede entrar y salir de la instancia. Más adelante exploraremos con más detalle las características de seguridad de Amazon EC2.
2. Conectarse.
   A continuación conéctese a la instancia. Puede conectarse a la instancia de varias formas. Sus programas y aplicaciones tienen varios métodos diferentes para conectarse diréctamente a la instancia e intercambiar datos. Los usuarios también pueden conectarse a la instancia al iniciar sesión y acceder al escritorio de la máquina.
3. Usar.
   Una vez que se haya conectado a la instancia, puede empezar a usarla. Puede ejecutar comandos para instalar software, añadir almacenamiento, copiar y organizar archivos y mucho más.

### Tipos de instancias de Amazon EC2.

Los tipos de instancias de Amazon EC2 están optimizados para distintas tareas. Al seleccionar un tipo de instancia, tenga en cuenta las necesidades específicas de sus cargas de trabajo y aplicaciones. Esto puede incluir requisitos de capacidades de cómputo, de memoria o de almacenamiento.

> **Instancias de uso general**
> Las instancias de uso general proporcionan un equilibrio entre recursos de cómputo, de memoria y de redes. Puede utilizarlos para diversas cargas de trabajo, tales como:
>
> - Servidores de aplicaciones
> - Servidores de juegos
> - Servidores backend para aplicaciones de empresas
> - Bases de datos pequeñas y medianas
>
> Supongamos que tiene una aplicación en la que las necesidades de recursos de cómputo, memoria y redes son aproximádamente equivalentes. Puede considerar ejecutarla en una instancia de uso general porque la aplicación no requiere optimización en ninguna área de recursos única.

> **Instancias optimizadas para informática**
> Las instancias optimizadas para informática son ideales para aplicaciones de cómputo que se benefician de los procesadores de alto rendimiento. Al igual que las instancias de uso general, puede usar instancias optimizadas para informática para cargas de trabajo como servidores web, de aplicaciones y de juegos.
> Sin embargo, la diferencia es que las aplicaciones optimizadas para informática son ideales para servidores web de alto renimiento, servidores de aplicaciones con uso intensivo de cómputo y servidores de juegos dedicados. También puede usar instancias optimizadas para informática para cargas de trabajo de procesamiento por lotes que requieren procesar muchas transacciones en un solo grupo.

> **Instancias optimizadas para memoria**
> Las instancias optimizadas para memoria están diseñadas para ofrecer un rendimiento rápido para cargas de trabajo que procesan grandes conjuntos de datos en memoria. En cómputo, la memoria es un área de almacenamiento temporal. Contiene todos los datos e instrucciones que necesita una unidad central de procesamiento (CPU) para poder completar acciones. Antes de que se pueda ejecutar un programa o una aplicación de ordenador, se carga desde el almacenamiento en la memoria. Este proceso de precarga proporciona a la CPU acceso directo al programa del ordenador.
> Supongamos que tiene una carga de trabajo que requiere que se carguen previamente grandes cantidades de datos antes de ejecutar una aplicación. Este escenario puede ser una base de datos de alto rendimiento o una carga de trabajo que implique procesar en tiempo real una gran cantidad de datos no estructurados. En este tipo de casos de uso, considere usar una instancia optimizada para memoria. Las instancias optimizadas para memoria le permiten ejecutar las cargas de trabajo con altas necesidades de memoria y obtener un excelente rendimiento.

> **Instancias de cómputo acelerado**
> Las instancias de informática acelerada utilizan aceleradores de hardware, o coprocesadores para realizar algunas funciones de forma más eficiente de lo que es posible con el software que se ejecuta en las CPU. Ejemplos de estas funciones incluyen cálculos numéricos de punto flotante, procesamiento de gráficos y coincidencia de patrones de datos.
> En cómputo, un acelerador de hardware es un componente que puede acelerar el procesamiento de datos. Las instancias de cómputo acelerado son ideales para cargas de trabajo como aplicaciones gráficas, streaming de juegos y streaming de aplicaciones.

> **Instancias optimizadas para el almacenamiento**
> Las instancias optimizadas para almacenamiento están diseñadas para cargas de trabajo que requieren un acceso de lectura y escritura secuencial y elevado a conjuntos de datos de gran tamaño en el almacenamiento local. Algunos ejemplos de cargas de trabajo adecuadas para instancias optimizadas pala el almacenamiento incluyen sistemas de archivos distribuidos, aplicaciones de almacenamiento de datos y sistemas de procesamiento de transacciones en línea (OLTP) de alta frecuencia.
> En cómputo, el término operaciones de entrada/salida por segundo (IOPS) es una métrica que mide el rendimiento de un dispositivo de almacenamiento. Indica cuántas operaciones de entrada o salida diferentes puede utilizar un dispositivo en un segundo. Las instancias optimizadas para almacenamiento están diseñadas para ofrecer decenas de miles de IOPS aleatorias y de baja latencia a las aplicaciones.
> Puede considerar las operaciones de entrada como datos introducidos en un sistema como registros ingresados en una base de datos. Una operación de salida son datos generados por un servidor. Un ejemplo de salida podría ser el análisis realizado en los registros de una base de datos. Si tiene una aplicación que requiere un alto nivel de IOPS, una instancia optimizada para almacenamiento puede proporcionar un mejor rendimiento en comparación con otros tipos de instancias no optimizadas para este tipo de casos de uso.

### Precios de Amazon EC2

Con Amazon EC2, solo paga por el tiempo de cómputo que utiliza. Amazon EC2 ofrece diversas opciones de precios para distintos casos de uso. Por ejemplo, si su caso de uso puede soportar interrupciones, puede ahorrar con las instancias tipo Spot. También puede ahorrar si se compromete de forma anticipada y bloquea un nivel mínimo de uso con las instancias reservadas.

> **Bajo demanda**
> Las instancias bajo demanda son ideales para cargas de trabajo irregulares a corto plazo que no se pueden interrumpir. No se aplican costos iniciales ni contratos mínimos. Las instancias se ejecutan de forma continua hasta que las detenga y solo paga por el tiempo de cómputo que utiliza.
> Los ejemplos de jasos de uso de instancias bajo demanda incluyen el desarrollo y la prueba de aplicaciones y la ejecución de aplicaciones que tienen patrones de uso impredecibles. Las instancias bajo demanda no se recomiendan para cargas de trabajo que duran un año o más porque dichas cargas pueden experimentar un mayor ahorro de costos mediante instancias reservadas.

> **Planes de ahorro de Amazon EC2**
> AWS ofrece planes de ahorro para varios servicios de cómputo, incluido Amazon EC2. Los planes de ahorro de Amazon EC2 le permiten reducir los costos de cómputo al comprometerse a un uso de cómputo constante durante un periodo de 1 o 3 años. Este compromiso de plazo se traduce en ahorros de hasta un 72% en comparación con los costos bajo demanda.
> Cualquier uso hasta el compromiso se cobra según la tarifa del plan de ahorro con descuento (por ejemplo, 10$ por hora). Cualquier uso que supere el compromiso se cobra a las tarifas bajo demanda regulares.
> Más adelante, examinará AWS Cost Explorer, una herramienta que le permite visualizar, comprender y administrar los costos y el uso de AWS a lo largo del tiempo. Si está considerando sus opciones de planes de ahorro, AWS Cost Explorer puede analizar el uso de Amazon EC2 durante los últimos 7, 30 o 60 días. AWS Cost Explorer también proporciona recomendaciones personalizadas para los planes de ahorro. Estas recomendaciones calculan cuánto podría ahorrar en los costos mensuales de Amazon EC2, en función del uso anterior de Amazon EC2 y del importe del compromiso por hora de un plan de ahorro de 1 o 3 años.

> **Instancias reservadas**
> Las instancias reservadas son und descuento de facturación que se aplica al uso de instancias bajo demanda en su cuenta. Puede adquirir instancias rezervadas estándar y convertibles por un periodo de 1 o 3 años e instancias reservadas programadas por un periodo de 1 año. Ahorra más costos con la opción de 3 años.
> Al final del periodo de una instancia reservada, puede seguir utilizando la instancia de Amazon EC2 sin interrupciones. Sin embargo, se le cobrará tarifas bajo demanda hasta que realice una de las siguientes accioens:
>
> - Terminar la instancia
> - Adquirir una nueva instancia reservada que coincida con los atributos de la instancia (tipo de instancia, región, tenencia y plataforma)

> **Instancias de tipo spot**
> Las instancias de tipo spot son ideales para cargas de trabajo con horarios de inicio y finalización flexibles o que pueden soportar interrupciones. Las instancias tipo spot utilizan capacidad de cómputo de Amazon EC2 no utilizada y ofrecen ahorros de costos con un descuento de hasta el 90% de los precios bajo demanda.
> Supongamos que tiene un trabajo de procesamiento en segundo plano que puede iniciarse y detenerse según sea necesario (como el trabajo de procesamiento de datos de una encuesta de clientes). La intención es iniciar y detener el trabajo de procesamiento sin afectar a las operaciones generales de su empresa. Si realiza una solicitud de spot y la capacidad de Amazon EC2 está disponible, se lanza una instancia tipo spot. Sin embargo, si realiza una solicitud de spot y la capacidad de Amazon EC2 no está disponible, la solicitud no se realizará correctamente hasta que la capacidad esté disponible. La capacidad no disponible puede retrasar el inicio del trabajo de procesamiento en segundo plano.
> Después de lanzar una instancia tipo spot, si la capacidad ya no está disponible o aumenta la demanda de instancias tipo spot, es posible que la instancia se interrumpa. Es posible que esto no suponga ningún problema para el trabajo de procesamiento en segundo plano. Sin embargo, en el ejemplo anterior de desarrollo y prueba de aplicaciones, lo más probable es que desee evitar interrupciones inesperadas. Por lo tanto, elija un tipo de instancia de EC2 diferente que sea ideal para esas tareas.

> **Hosts dedicados**
> Los hosts dedicados son servidores físicos con capacidad de instancias de Amazon EC2 totalmente dedicados al uso que desee.
> Puede utilizar licencias de software existentes por socket, por núcleo o por máquina virtual para ayudar a mantener la conformidad con las licencias. Puede comprar reservas de hosts dedicados y hosts dedicados bajo demanda. De todas las opciones de Amazon EC2 cubiertas, los hosts dedicados son los de mayor costo.

### Escalabilidad de Amazon EC2

La escalabilidad implica comenzar solo con los recursos que necesita y diseñar la arquitectura para responder automáticamente a la demanda cambiante mediante el escalado o reducción horizontal. Como resultado, solo paga por los recursos que utiliza. No tiene que preocuparse por falta de capacidad de cómputo para satisfacer las necesidades de sus clientes.
Si quisiera que el proceso de escalado se realizara automáticamente, ¿qué servicio de AWS utilizaría? El servicio de AWS que proporciona esta funcionalidad para las instancias de Amazon EC2 es Amazon EC2 Auto Scaling.

#### Amazon EC2 Auto Scaling

Si ha intentado acceder a un sitio web que no se cargaba y que con frecuencia se agotaba el tiempo de espera, es posible que el sitio haya recibido más solicitudes de las que pudo gestionar. Esta situación es similar a esperar en una larga fila en una cafetería, cuando solo hay un barista presente para recibir pedidos de los clientes.
Amazon EC2 Auto Scaling le permite añadir o eliminar automáticamente instancias de Amazon EC2 en respuesta a la demanda cambiante de las aplicaciones. Al escalar automáticamente sus instancias según sea necesario, podrá mantener una mayor sensación de disponibilidad de las aplicaciones.
En Amazon EC2 Auto Scaling, puede utilizar 2 enfoques, el escalado dinámico y el escalado predictivo.

- El escalado dinámico responde a la demanda cambiante.
- El escalado predictivo programa automáticamente el número correcto de instancias de Amazon EC2 en función de la demanda prevista.

En la nube, la potencia de cómputo es un recurso programático, por lo que puede adoptar un enfoque más flexible en el tema de escalado. Al añadir Amazon EC2 Auto Scaling a una aplicación, puede añadir nuevas instancias a la aplicación cuando sea necesario y cancelarlas cuando ya no las necesite.

Supongamos que está preparando para lanzar una aplicación de instancias de Amazon EC2. Al configurar el tamaño del grupo de Auto Scaling, puede establecer el número mínimo de instancias de Amazon EC2 en una. Esto significa que, en todo momento, debe haber al menos una instancia de Amazon EC2 en ejecución.

Al crear un grupo de Auto Scaling, puede establecer el número mínimo de instancias de Amazon EC2. La capacidad mínima es el número de instancias de Amazon EC2 que se lanzan inmediatamente después de crear el grupo Auto Scaling.

A continuación, puede establecer la capacidad deseada en 2 instancias de Amazon EC2 aunque su aplicación necesite al menos una única instancia de Amazon EC2 para ejecutarse.

La tercera configuración que se puede establecer en un grupo Auto Scaling es la capacidad máxima. Por ejemplo, puede configurar el grupo Auto Scaling para que se amplíe en respuesta al aumento de la demanda, pero solo hasta un máximo de 4 instancias de Amazon EC2.

Dado que Amazon EC2 Auto Scaling utiliza instancias de Amazon EC2, solo paga por las instancias que utiliza cuando las utiliza. Ahora cuenta con una arquitectura rentable que proporciona la mejor experiencia al cliente y reduce los gastos.

### Dirección de tráfico con Elastic Load Balancing

Elastic Load Balancing es el servicio de AWS que distribuye automáticamente el tráfico entrante de las aplicaciones entre varios recursos, como instancias de Amazon EC2.
Un equilibrador de carga actúa como único punto de contacto para todo el tráfico web entrante de su grupo de Auto Scaling. Esto significa que, al agregar o quitar instancias de Amazon EC2 en respuesta a la cantidad de tráfico entrante, estas solicitudes se dirigen primero al equilibrador de carga. A continuación las solicitudes se distribuyen en varios recursos que se encargarán de gestionarlas. Por ejemplo, si tiene varias instancias de Amazon EC2, Elastic Load Balancing distribuye la carga de trabajo entre las distintas instancias para que ninguna instancia tenga que cargar la mayor parte.
Aunque Elastic Load Balancing y Amazon EC2 Auto Scaling son servicios independientes, funcionan conjuntamente para garantizar que las aplicaciones que se ejecutan en Amazon EC2 puedan ofrecer un alto rendimiento y disponibilidad.

**Periodo de baja demanda**
Supongamos que algunos clientes han venido a nuestra cafetería y están listos para pedir.
Si solo hay unas pocas cajas registradoras abiertas, esto coincide con la demanda de los clientes que necesitan servicio. Es menos probable que la cafetería tenga cjas registradoras abiertas sin clientes. En este ejemplo puede considerar las cajas registradoras como instancias de Amazon EC2.

**Periodo de alta demanda**
A lo largo del día, a medida que aumenta el número de clientes, la cafetería abre más cajas registradoras para atenderlos.
Además, un empleado de la cafetería dirige a los clientes a la caja registradora más adecuada para que el número de solicitudes se pueda distribuir equitativamente en las cajas registradoras abiertas. Puede considerar a este empleado de la cafetería como un equilibrador de carga.

### Mensajería y colas

Las aplicaciones se componen de varios componentes. Los componentes se comunican entre sí para transmitir datos, atender solicitudes y mantener la aplicación en funcionamiento.

Supongamos que tiene una aplicación con componentes de acoplamiento ajustado. Estos componentes pueden incluir bases de datos, servidores, la interfaz de usuario, lógica empresarial y otros. Este tipo de arquitectura puede considerarse una aplicación monolítica.

En este enfoque de la arquitectura de aplicaciones, si un solo componente falla, otros componentes fallan y, posiblemente, toda la aplicación falla.

> Para ayudar a mantener la disponibilidad de las aplicaciones cuando un solo componente falla, puede diseñar su aplicación mediante un enfoque de microservicios.

En un enfoque de microservicios, los componentes de las aplicaciones tienen un acoplamiento débil. En este caso, si un solo componente falla, los demás componentes siguen funcionando porque se comunican entre sí. El acoplamiento débil evita que toda la aplicación falle.

Al diseñar aplicaciones en AWS, puede adoptar un enfoque de microservicios con servicios y componentes que cumplen distintas funciones. Dos servicios facilitan la integración de las aplicaciones: Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) y Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS).

#### Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)

Amazon Simple Notification Service es un servicio de publicación/suscripción.
Con los temas de Amazon SNS, un editor publica mensajes a los suscriptores. Esto es similar a la cafetería; el cajero proporciona pedidos de café al barista que hace las bebidas.

En Amazon SNS, los suscriptores pueden ser servidores web, direcciones de correo electrónico, funciones de AWS Lambda u otras opciones.

#### Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS)

Amazon Simple Queue Service es un servicio de cola de mensajes.

Con Amazon SQS, puede enviar, almacenar y recibir mensajes entre componentes de software, sin perder mensajes ni requerir la disponibilidad de otros servicios. En Amazon SQS, una aplicación envía mensajes a una cola. Un usuario o servicio obtiene un mensaje de la cola, lo procesa y, a continuación, lo elimina de la cola.

### Servicios de cómputo adicionales

Anteriormente en este módulo, aprendió sobre Amazon EC2, un servicio que le permite ejecutar servidores virtuales en la nube. Si tiene aplicaciones que desea ejecutar en Amazon EC2, debe hacer lo siguiente:

1. Aprovisionar instancias (servidores virtuales)
2. Subir su código.
3. Seguir administrando las instancias mientras se ejecuta la aplicación.

El término "sin servidor" significa que el código se ejecuta en servidores, pero no es necesario aprovisionar ni administrar estos servidores. Con el cómputo sin servidor, puede concentrarse más en innovar nuevos productos y características en lugar de mantener sus servidores.

Otro beneficio del cómputo sin servidor es la flexibilidad de escalar aplicaciones sin servidor automáticamente. El cómputo sin servidor puede ajustar la capacidad de las aplicaciones modificando las unidades de consumo, como el rendimiento y la memoria.

Un servicio de AWS para el cómputo sin servidor es AWS Lambda.

#### AWS Lambda

AWS Lambda es un servicio que permite ejecutar código sin necesidad de aprovisionar ni administrar servidores.

Al utilizar AWS Lambda, solo paga por el tiempo de cómputo que consume. Los cargos se aplican solo cuando el código se está ejecutando. También puede ejecutar código para prácticamente cualquier tipo de aplicación o servicio backend, todo sin ninguna administración.

Por ejemplo, una función Lambda sencilla podría implicar cambiar automáticamente el tamaño de las imágenes cargadas en la nube de AWS. En este caso, la función se activa cuando se carga una nueva imagen.

##### Funcionamiento de AWS Lambda

1. Suba el código a Lambda.
2. Establezca el código para que se active desde un origen de eventos, como servicios de AWS, aplicaciones móviles o puntos de enlace HTTP.
3. Lambda ejecuta su código solo cuando se activa.
4. Solo paga por el tiempo de cómputo que utiliza. En el ejemplo anterior de cambio de tamaño de imágenes, pagaría solo por el tiempo de cómputo que utiliza cuando se cargan nuevas imágenes. Al cargar las imágenes, Lambda ejecuta el código para la función de cambio de tamaño de imagen.

#### Contenedores

Los contenedores le proporcionan una forma estándar de empaquetar el código y las dependencias de su aplicación en un solo objeto. También puede utilizar contenedores para procesos y flujos de trabajo en los que existen requisitos esenciales de seguridad, fiabilidad y escalabilidad.

##### Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)

Amazon Elastic Container Service es un sistema de administración de contenedores altamente escalable y de alto rendimiento que le permite ejecutar y escalar aplicaciones en contenedores de AWS.

Amazon ECS es compatible con contenedores Docker. Docker es una plataforma de software que le permite crear, probar e implementar aplicaciones rápidamente. AWS es compatible con el uso de Docker Community Edition de código abierto y Docker Enterprise Edition de suscripción. Con Amazon ECS, puede utilizar las llamadas a la API para lanzar y detener aplicaciones habilitadas para docker.

##### Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS)

Amazon Elastic Kubernetes Service es un servicio totalmente administrado que puede utilizar para ejecutar Kubernetes en AWS.

Kubernetes es un software de código abierto que le permite implementar y administrar aplicaciones en contenedores a escala. Una gran comunidad de voluntarios mantiene Kubernetes y AWS colabora activamente con la comunidad. A medida que se publiquen nuevas características y funcionalidades para las aplicaciones de Kubernetes, podrá aplicar fácilmente estas actualizaciones a sus aplicaciones administradas por Amazon EKS.

##### AWS Fargate

AWS Fargate es un motor de cómputo sin servidor para contenedores. Funciona tanto con ECS como con EKS.

Al utilizar AWS Fargate, no es necesario aprovisionar ni administrar servidores. AWS Fargate administra la infraestructura de servidores por usted. Puede centrarse más en innovar y desarrollar aplicaciones y pagar solo por los recursos necesarios para ejecutar sus contentedores.

## Módulo 3. Infraestructura global y fiabilidad

### Introducción al módulo 3

En este módulo aprenderemos a:

- Resumir los beneficios de la infraestructura global de AWS.
- Describir el concepto básico de zonas de disponibilidad.
- Describir los beneficios de Amazon CloudFront y las ubicaciones de borde.
- Comparar los distintos métodos de aprovisionamiento de los servicios de AWS.

### Infraestructura global de AWS

Al determinar la región adecuada para los servicios, datos y aplicaciones, tenga en cuenta los cuatro factores empresariales siguientes:

> **Cumplimiento de los requisitos legales y de gobernanza de datos**
> Dependiendo de su empresa y de la ubicación, es posible que tenga que ejecutar los datos desde áreas específicas. Por ejemplo, si la empresa requiere que todos los datos residan dentro de los límites de Reino Unido, elegiría la región de Londres.
> No todas las empresas tienen regulaciones de datos específicas de ubicación, por lo que es posible que tenga que centrarse más en los otros tres factores.

> **Proximidad con los clientes**
> Seleccionar una región cercana a sus clientes le ayudará a enviarles contenido más rápido. Por ejemplo, quizá su empresa tiene sede en Washington DC y muchos de sus clientes viven en Singapur. Puede considerar la posibilidad de ejecutar la infraestructura en la región de Virginia del Norte para estar cerca de la sede de la empresa y ejecutar las aplicaciones desde la región de Singapur.

> **Servicios disponibles dentro de una región**
> A veces, es posible que la región más cercana no tenga todas las características que desea ofrecer a los clientes. AWS innova con frecuencia mediante la creación de nuevos servicios y la ampliación de las características de los servicios existentes. Sin embargo, para que los nuevos servicios estén disponibles en todo el mundo, a veces es necesario que AWS desarrolle hardware físico de una región a la vez.
> Supongamos que sus desarrolladores desean crear una aplicación que utilice Amazon Braket (plataforma de cómputo cuántico de AWS). A la fecha de creación de este curso, Amazon Braket aún no está disponible en todas las regiones de AWS del mundo, por lo que los desarrolladores tendrían que ejecutarlo en una de las regiones que ya lo ofrecen.

> **Precios**
> Supongamos que está considerando ejecutar aplicaciones tanto en Estados Unidos como en Brasil. Debido a la estructura tributaria de Brasil, podría costar un 50% más ejecutar la misma carga de trabajo en la región de Sao Paulo en comparación con la región de Oregón. Aprenderá con más detalle que hay varios factores que determinan los precios, pero por ahora debe saber que el costo de los servicios puede variar de una región a otra.

#### Zonas de disponibiliad

Una zona de disponibilidad es un centro de datos único o un grupo de centros de datos dentro de una región. Las zonas de disponibilidad están ubicadas a decenas de kilómetros de distancia entre sí. Esto es lo suficientemente cercano para tener una latencia baja (el tiempo que transcurre entre el momento en que se solicita y recibe el contenido) entre las zonas de disponibilidad. Sin embargo, si se produce un desastre en una parte de la región, están lo suficientemente distantes como para reducir la posibilidad de que se vean afectadas varias zonas de disponibilidad.

### Ubicaciones de borde

Una ubicación de borde es un sitio que Amazon CloudFront utiliza para almacenar copias almacenadas en caché del contenido más cerca de los clientes para una entrega más rápida.

> **Origen**
> Supongamos que los datos de su empresa se almacenan en Brasil y que tiene clientes que viven en China. Para proporcionar contenido a estos clientes, no necesita mover todo el contenido a una de las regiones chinas.

> **Ubicación de borde**
> En lugar de requerir que los clientes obtengan datos desde Brasil, puede almacenar en la aché una copia de forma local en una ubicación de borde cercana a los clientes en China.

> **Cliente**
> Cuando un cliente de China solicita un archivo, Amazon CloudFront obtiene el archivo de la caché en la ubicación de borde y lo entrega al cliente. El archivo se entrega al cliente más rápido porque proviene de la ubicación de borde cerca de China en lugar de la fuente original de Brasil.

### Cómo aprovisionar recursos de AWS

#### Formas de interactuar con los servicios de AWs

##### Consola de administración de AWS

La consola de administración de AWS es una interfaz web para acceder y administrar los servicios de AWS. Puede acceder de manera rápida a los servicios utilizados recientemente y buscar otros servicios por nombre, palabra clave o acrónimo. La consola incluye asistentes y flujos de trabajo automatizados que pueden simplificar el proceso de realización de tareas.

También puede utilizar la aplicación móvil de AWS Console para realizar tareas como monitorizar recursos, ver alarmas y acceder a la información de facturación. Varias identidades pueden permanecer registradas en la aplicación móvil de AWS Console al mismo tiempo.

##### AWS Command Line Interface o CLI

Para ahorrar tiempo al realizar solicitudes de API, puede utilizar la AWS CLI. Esta le permite controlar varios servicios de AWS diréctamente desde la línea de comandos de una herramienta. La AWS CLI está disponible para usuarios de Windows, macOS y Linux.

Mediante la AWS CLI, puede automatizar las acciones que realizan sus servicios y aplicaciones mediante scripts. Por ejemplo, puede utilizar comandos para lanzar una instancia de Amazon EC2, conectar una instancia de Amazon EC2 a un grupo específico de Auto Scaling y mucho más.

##### Kits de desarrollo de software

Otra opción para acceder a los servicios de AWS y administrarlos son los kits de desarrollo de software (SDK). Los SDK facilitan el uso de los servicios de AWS a través de una API diseñada para su plataforma o lenguaje de programación. Los SDK le permiten utilizar servicios de AWS con sus aplicaciones existentes o crear aplicaciones completamente nuevas que se ejecutarán en AWS.

Para ayudarle a empezar a utilizar los SDK, AWS proporciona documentación y código de muestra para cada lenguaje de programación compatible.

#### AWS Elastic Beanstalk

Con AWS Elastic Beanstalk, proporciona opciones de configuración y código, y Elastic Beanstalk implementa los recursos necesarios para realizar las siguientes tareas:

- Ajuste de capacidad
- Equilibrio de carga
- Escalado automático
- Monitorización del estado de las aplicaciones

#### AWS CloudFormation

Con AWS CloudFormation, puede tratar su infraestructura como código. Esto significa que puede crear un entorno al escribir líneas de código en lugar de utilizar la consola de administración de AWS para aprovisionar recursos individualmente.

AWS CloudFormation proporciona recursos de forma segura y repetible, lo que le permite crear con frecuencia la infraestructura y aplicaciones sin tener que realizar acciones manuales ni escribir scripts personalizados. Determina las operaciones correctas que se deben realizar al administrar la pila y revierte los cambios automáticamente si detecta errores.
